## 箭头函数
```
var f=v=>v;
相当于：
var f = function(v){
    return v;
}m
```
**需要注意的几点**
- 如果函数有多个参数或者没有参数，用括号表示
```
var f = () => 5;
var f = (num1,num2) => {num1+num2};
```
- 如果函数的返回值是一个变量的运算的结果。则需要用大括号将返回值括起来
- 由于大括号会被解释成为代码块。所以在返回一个对象的时候，必须在它外面加上括号
```
var f = (age) =>({age:age,name:"Amy"});   //返回一个对象则需要用括号把对象括起来
```
### 箭头函数与变量的解构结合应用
```
const f = ({age,name})=>{age+" "+name};
//相当于
const f = (person){
    return person.age+" "+person.name;
}
```
### 箭头函数可以让代码变得很简洁
```
//判断一个数是不是偶数
var f = v => return v%2==0;
f(10);  //true;

//简化回调函数
var m  = map.(fuction(num1+num2){
    return num1+num2;
})

//箭头函数可以写为：
var function m = map.(num1+num2=>{num1+num2});
```
### 箭头函数需要注意的点
- 箭头函数不能不能作为构造函数。即不能用new创建一个箭头函数的对象
- 箭头函数中的this对象是定义时就已经存在的对象，而不是使用时所在的对象
- 不能使用arguements对象，该对象在箭头函数里不存在，如果需要可使用rest参数代替
- 不可以使用yield命令，因此箭头函数不能用作Generator函数
```
function foo(){
    var n = ()=>{console.log(this.id)}
}

foo.call(id:42); //call()可以扩大函数的作用域
n() //42
这里会在控制台打出42.
```
按常规来说n()本身就是一个箭头函数，应该有自己独立的函数作用域，但是此时却打出了foo()作用域中的id。

这是因为==箭头函数本身没有this对象==，只能用于它所在外部作用域的this对象。
```
讨论下面代码中共有几个this
    function foo(){
        return()=>{
            return()=>{
                return()=>{
                    consloe.log("id",this.id);
                }
            }
        }
    }
foo.call({id:42})()()();  //id:42
```

上述代码只有一个this。因为箭头函数中没有this。

---
除了this，以下3个变量在箭头函数中也是不存在，分别指向外层作用域的对应变量：arguments、super和new.target。
```
function foo(){
    setTimeout(()=>{
        console.log("args":arguments);
    },100);
}
    foo(1,2,3,4,5); //args:[1,2,3,4.5];
```
另外，由于箭头函数没有自己的this,所以bind方法无效，内部this指向外部的this。向call(),apply()这些方法对箭头函数也是无效的

### 函数绑定
函数绑定符号记为::。这个符号的左边是一个对象，右边是一个函数，意思是将右边的函数绑定到左边的对象上。
```
foo::bar;
//相当于：
bar.bind(foo);
```
当绑定符号左边为空，右边为一个对象的方法，意思是将这个方法绑定在该对象上
```
var method=::foo.bar;
//相当于：
var method = bar.bind(foo);

var log = ::consloe.log;
//相当于：
var log = console.log.bind(console);
```
由于::返回的是原来的对象，故可以采用链式写法。

### 函数的尾调用
尾调用的意思就是，在函数的最后调用另一个函数
```
function f(){
    return g();
}
```
注意函数的尾调用必须是在一个函数的最后调用另一个函数，不能对所调用的函数有任何操作,而且必须是函数的最后一句
```
function f(x){
    return g(x)+1; //不属于函数的尾调用
}

function f(X){
    g(X);   //同样不属于函数的尾调用。相当于：
}

function f(X){
    g(X);
    return undefined;
}
```
尾调用不一定出现在函数底部，但必须是最后一步操作即可（可能尾调用后面还有代码或者方法，但是函数操作执行不到那一步就结束啦）

#### 尾递归与尾调用优化
尾调用优化案例
```
function f(){
    var m=2;
    var n=1;
    return g(m+n);
}
```
在上述的代码中，若不采用尾调用g(m+n);则函数f()就需要保存变量m,n的值。但是尾调用g()之后，f()结束，只会保留g(3)的帧

利用上面的思想，可以实现尾递归

尾递归的含义就是在函数尾部调用递归函数。递归函数十分消耗内存，需要同时保存上千上万个帧，容易发生“栈溢出”现象。

运用尾递归方法，就只会在函数最后保留一个帧
```
function f(n){
    if(n===1) return 1;
    return n*f(n-1);
}
//f(5) = 5*4*3*2*1 = 120;
//这就是一个普通的递归函数
```
```
function f(n,total){            
    if(n===1) return total;
    return f(n-1,n*total);
}
或者：
function f(n,total=1){
    if(n===1) return total;
    return f(n-1,n*total);
}
f(5,1) = 5*4*3*2*1 = 120;

//这是一个尾调用的递归函数。
```

注意：只有开启严格模式，尾调用优化才会生效，一旦启动尾调用优化，func.caller和func.arguements这两个内部函数对象就失去了意义。因为外层的整个帧会被完全替换掉。这两个对象包含的信息会被移除。
